# Python语法基础一

## python输入输出

### python2.7

- 输出
`print('')
print('','','')
print('name is ',name)`

- 输入
`input('name is ',name)`

### python3.0+
- 输出
`print('')
print('','','')
print('name is ',name)`
- 输入
`raw_input()`

## 代码缩进和注释
- 注释 以`#`代表注释
- 以四个空格键代表缩进。

## 数据类型

- 整数
- 浮点数
- 字符串
</br>
python使用`''`和`""`表示字符串，如果需要使用`'`,则需要在外层加上`""`,python使用`\`表示转义字符，如果很多地方需要使用转义,用`r''`更好,如r'def'。使用`/n`表示换行，如果字符串内部有多个换行。则`'''...'''`表示多个换行。
- 布尔值
</br>
python中使用`True`和`False`代表boolean值。并且可以使用`and`,`or`,`not`

- 空值
</br>
python中有一个特殊的值，None.Python还提供了列表、字典等多种数据类型，还允许创建自定义数据类型.
- 变量
</br>
记住，当给a变量赋值以后，把变量b＝a，a的值改变，并不会改变b的值。
- 常量
</br>
常量用大写字母表示，10/3=3.3333....,10//3=3.
